本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
QQ群：108244612
彼奴 たった一人で？
他獨自一人就做到了？
凄い
厲害
すっかり手遅れた
我們徹底晚了一步
面目ない
慚愧
こっちも行くよ 位置について
我們也上了 到各自的位置去
なんか可笑しくない
覺不覺得不對勁
スバル
昴琉
あれ
啊咧
アクセル踏み過ぎてる
你油門才踩過頭了
緊張するとまた...
一緊張我又...
ブレーキだ ブレーキ
刹車 踩刹車
えーと
我看看
なんで...
怎麼會...
また来たのか 君達？
你們又來了?
お前こそ 角マント
我說你才是 長角披風
なんて無様な五つ星だ
真是沒用的五顆星
それで僕を出し抜くつもりか？
就憑這樣就想搶先我一步？
私達が先に探してたんだぞ
碎片可是我們先找到的
それがなんだ
那又如何
君達とはなんの関係もないものなのに
這是與你們毫無關係的東西
僕にはエンジンの欠片が必要なんだ 返してくれ
我需要引擎的碎片 還給我
これは僕のものだ
這是是我的東西
どんくさい君達に扱えるものじゃうない
不是笨拙的你們能夠駕馭的東西
あの人は...
那個人是...
消えた
消失了
五位灰姑娘
お腹減った
肚子餓了
禁止帶走
更衣時請敲門
開關門時請注意
歡迎來到
Cosplay 研究會
乾杯
Cosplay研究會社團活動室落成慶祝會
嫌な奴
討厭的傢伙
ごめんなさい
抱歉了
スバルだけのせいじゃない
這不是昴琉一個人的錯
流星予報も まだ改善が必要
流星預報還需要改進
彼 たった一人なのに なんでも出来るみたい
他就一個人 卻好像什麼都做得到
ね 会長 私達って結局何が出来るの
會長 到頭來我們能做得到什麼
空を飛んで 出来損ないの魔方陣作るだけ？
在天上飛 和施展些沒什麼用的魔法陣而已?
僕が協力者として君達を選んだのは 君達が可能性の塊だからだ
我選擇你們為協助者 因為你們是可能性的集成
君達は様々な可能性が重なり合ったまま
你們身上集成著各種各樣的可能性
また何ものにも確定していない
同時又未確定成為某種角色
何方付かずの存在だ
是搖擺不定的存在
子供でもないが 大人でもない
不是孩子 但也不是大人
そしてまだ何ものでもない 或はなろうとしない
並非某種人物 或者說並未打算成為某種人物
幼い心のまま 大人に近づいた そんな矛盾した存在が君達だ
保持童心又近似成人 這種矛盾的存在就是你們
良く分からないけど
雖然不是很懂
なんか嬉しくないな
但聽了無法高興起來
可能性はどうとか言われたって 私は一人だよ
就算你再怎麼說可能性 我衹是一個人
そう 僕達の人生は一通りでしかない
沒錯 我們的人生衹有一次
だけど あらゆる物事に起こり得るすべての可能性は
但是 若然任何事物身上存在的可能性
認識できないだけで どれも実在するとしたら
衹是未能被認識 卻都實際存在的話會如何
たとえ一千兆分の一の確率でも
就算是千兆分之一的概率
一千兆回に一度は実現する
也會在一千兆次中實現一次
そして僕達はこの宇宙に存在するあらゆる可能性の重ね合わせの中から
然後 我們擁有 從存在於這個宇宙裡所有可能性的交集中
任意の一つを自在に確定させる技術を持っている
挑選其中任意一種並確定下來的技術
君達は可能性の重ね合わせで 僕はそれを確定させる
你們是可能性的交集 我則將之確定
莫大なエネルギーと引き換えにね
以巨大的能量作為代價
だからヒカルの問いに答えるなら
所以 若要回答光琉的問題
君達はどんなことだって出来る可能性を持っているということだ
就是說 你們擁有能做到任何事的可能性
最も 僕は知覚しうる限り断トツの一番を選んだはずなのに
可是 我應該是在認知範圍內挑選出了最優秀者
君達が五人も現れたのは大いなる誤算なの...
但你們出現五個人算是我的大失算...
まぁ 宇宙人の言うことだから
畢竟是外星人說的話
ポンコツだ
就是廢物
聞こえはいいけど
說得好聽
要は私達ってなにものでもないポンコツってことだよね
其實就是在說我們什麼都不是的一群廢物
可能性どうよ
可能性怎麼了
どう捉えるかもまだ様々だ
如何去把握也是有各種方法
だからそれも一つの答えだ
所以那也是其中的一種回答
失礼な宇宙人だな
真是沒禮貌的外星人
自分で言ったんだろう
廢柴是你們自己說的好吧
なんか草臥れじゃった
感覺累死了
ね もう帰らない
我說 不回去嗎
ただいま
我回來了
お帰り スバル
你回來啦 昴琉
これなに お父さん
爸爸 這是什麼
エンジンだよ
是引擎
エンジン？
引擎?
今 試作品作ってるんだ
我正在做試驗品
これが？ 変な形
就是它? 奇怪的形狀
そうか
是嗎
バラバラで見たら 確かに変な形かもな
拆散來看 確實形狀挺奇怪的
けど このどれも皆で一生懸命考えて
不過 這每一部分都是大家一起努力構思
一つ一つ形を決めて行ったんだ
一件一件地確立其形狀的
どの形だって ちゃんと意味があるんだぞ
每一個形狀都有它的意義
そうやって 拵えた物をちゃんと組み合わせさえすれば
像這樣製造出來的東西 衹要將它們組合起來
信じられないほどの力を生み出すんだ
就會產生難以置信的力量
けど ここにあるの どれも不良品なんでしょう
但是 這裡的不是全都不良品嗎
いいの 持って帰ってきて
把這些帶回來沒關係嗎
規格外品 製造業には付き物だよ
是殘缺品 在製造業這是無法避免的
なんだか 捨てられなくてね
衹是我有點不捨得丟掉
スバル
昴琉
だって...だって不良品じゃいくら集まったって
可是...可是不良品 再怎麼湊在一起
なにも出来ないよ
也什麼都做不到啊
こら スバル 己の任務を忘れたか
喂 昴琉 你忘記了自己的任務嗎
忘れてたごめん
我忘記了 抱歉
本周的掃除
1)走廊
2)休息
3)實驗室
4)樓梯
5)2樓樓廁所
6)教室
どうして君はそういつも浮かない顔しているんだい？
為何你總是一副不開心的表情?
あの ここって...
請問 這裡是...
それ私の...
那是我的...
士多啤梨牛奶
美味しんだこれ
好喝呢這個
そのイチゴ牛乳あげます お礼です
那盒士多啤梨牛奶 送給你 當作答謝
お礼？
答謝？
この間話した友達のこと
之前與你提到的朋友
ミナト君のお蔭でまた友達になれたから
全靠湊我與她和好了
僕がなにをしたって？
我做了些什麼？
私の話 聞いてくれました
你聽了我的傾訴
それだけ？
僅此而已？
それでも なんっていうか 気持ちが軽くなりました
即使如此 怎麼說好呢 我心情舒暢了
なのにどうしてまたそんな顔をしているのさ
然而 你怎麼又是那副表情
私 この間もまたどんくさいって言われちゃって
我最近又被人說遲鈍了
それは酷いな また友達かい
那真過分 又是你朋友嗎
あんな人 友達じゃないです
那種人才不是朋友
でも 言ってることは当たってる
但是 他說得沒錯
きっと私は 私の可能性の中で一番何ものでもない私なんだ
我一定是 我的可能性中最沒用的那個我
何ものでもない？
最沒用?
きっとそうなんだ
一定是因為這樣子的
だから選ばれたんだ なにも選べない私が
無法做出任何選擇的我才會被選中
だとしたら 君はきっと欲張りな人間なんだ
那樣的話 你一定是貪心的人
適当なところで折り合いをつけるのが嫌なんだ
你是不喜歡輕易地妥協
決められないだけです
我衹是下不了決定
そう 羨ましいな
是嗎 挺羨慕你呢
ミナト君
湊
決めるのも迷うのも君の自由だ
決定 還是迷惘 都是你的自由
好きにしたらいい
自己喜歡就好
好きで迷ってるんじゃありません
我才不是喜歡才迷惘的
例えば？
例如?
えっと 足手纏いにしかならないなら
我想 衹會成為負累的話
私 皆と一緒にいちゃいけないじゃないかって
我想 是否就不能與大家一起了
皆と一緒にいることは 君にとって良いこと 悪いこと
與大家在一起 對你來說你好事 還是壞事
悪いことなんてないです
怎麼會是壞事
じゃあ一緒にいたい？
那就想與她們一起?
居たいです
是的
迷ってないじゃないか
這不是沒有迷惘嘛
あれ
啊咧
本当は少し怖かっただけなんじゃないのかな
其實你衹不過是有點害怕吧
だけど 怖いのは君だけなんだろうか
不過 大概也衹是你在害怕吧
私 行かなくちゃ
我要走了
きっと 皆待ってる
大家一定在等我
そう思う
你是這麼想的?
分かんない けど...
不知道 但是...
じゃ 行くといい
那 你就去吧
また来られるかな
我還能到這裡嗎
私 またミナト君のことなにも聞けてない
我還未能問 關於你的事情
聞きたいこといっぱいあるのに
我有很多想問你的事情
さ だけど星が君を道導くなら
不知道呢 不過星星為你指路的話就能夠再來
歡迎來到 Cosplay 研究會
ストップ
停下
どこまで行ってたんだよ
你去了哪裡
おや？
咦?
新しい流星予報の実験だって
是新的流星預報實驗
あのね 私...
聽我說 我...
そのまま
別動
今ので感度が上がった 右手を上に
剛才感應度提升了 右手抬起來
左足で爪先立ち
用左腳腳尖踮起
左手は45度
左手抬高45度
こんなのでなにが分かるの
這樣做能知道什麼嗎
分かった
我知道了
海の上
在海上?
随分遠いな
真夠遠的
こんだけ南ならまだ泳げそう
這麼南邊 我想還可以游泳
欠片の出現範囲は段々広がっているみたい
看來碎片的出現範測漸漸擴大
また現れるかしら 彼
他還會出現的吧
来るだろうな
應該會的
ここまでは出来るんだ
像這樣還是能做到的
出来ることをしているだけでは練習にはならない
衹做能做到的事 算不上練習
ありがとう
謝謝
練習っていうのはこうするんだ ほら
練習 就要這麼做 我轉
そこから立て直せ
給我原地擺正
そんなこと言われても...
就算你這麼說...
イツキちゃん
伊月
せっかくなら楽しく練習しましょう
難得的機會 我們愉快地練習吧
アオイちゃんと違う
與小葵的不一樣
さ スバルちゃん
來吧 昴琉
でも シャフトが...
可是 驅動軸..
手を放しても大丈夫 ドライブシャフトは体の一部だから
松開手也沒關係的 驅動軸是身體的一部分
こんなに高い
這麼高啊
けどい ここが私達の限界
但是 這裡是我們的極限
私ね小さい頃は誰だって皆空を飛べるって思ってたの
我小時候曾認為 誰都能在天上飛翔
ずっと自分だけ飛べないのが悔しくて
一直不甘心祗有自己不會飛
だから今 とても楽しいの
所以 如今我非常高興
行くよ
要上了
時間もピッタリ Good Job 私
時間也剛剛好 給自己點個贊
いいぞ スバル
表現不錯 昴琉
い 今は話しかけないで
現...現在不要找我搭話
最初からこうすれば良かったのね
一開始就這樣做的話多好
油断は禁物だよ ほら
不可以鬆懈 你看
頑張るじゃないか 五つ星の諸君
挺努力的嘛 五星的各位
こら そこは土足禁止だぞ
喂 那邊是禁止穿鞋進入的
ワンパターンは通じないよ
一種套路是行不通的
速い
好快
小癪な真似を
可惡的小花樣
あれ 欠片が
啊咧 碎片呢
どこ行った
去哪裡了
消えた？
消失了?
なんということだ
這是什麼回事
君達 邪魔をするなと言ったはずだ
都說了你們別來阻礙
お前がちゃんと持ってないから
是你自己沒好好拿著好吧
どうしたの
怎麼了
残念
真遺憾
せっかく見つけたエンジンの欠片なくしちゃって
把難得找到的引擎碎片搞丟了
せっかく南の海まで来たんだし 腹いせにここで泳いでいこうかな
難得來到南方的海洋 不如游水發洩下如何
そうだな 気持ちよさそうだ
說的也是 目測挺舒服的
だけど 着替えるとこなんてないよ
但是 沒有換衣服的地方
ここなら誰も見てないって
這裡沒人看的
ね 貴方もどう
我說 你怎麼看
破廉恥な 好きにするがいい
真不要臉 隨你們的便
どうしよう 私水着持ってきてないよ
怎麼辦 我沒帶泳衣
そうなの振りだけだって
我們衹是做下樣子
なんだそうか
什麼嘛 這樣子啊
本当に海に入る必要なんて...
不需要真的去海裡...
あるみたい
看來有必要
ほら
你看
海の中 それじゃ...
在海裡 那不是...
いけるいける
可以的 可以的
一息あれば一万メートルくらい訳無いさ
一口氣潛1萬米不是問題
軽いな
你說得輕鬆
変身した君達に
對變身了的你們來說
大概の物理法則など通用するものか
一般的物理法則又怎麼會適用於你們呢
さ いくぞ
來 走起
凄い 水着になった
好厲害 變成泳裝了
本当に苦しくないや
還真的不難受
いいか くれぐれも空気を無駄使いするんじゃないぞ
聽好了 注意不要浪費空氣
お前がな
就像你這樣
真っ暗だ
一片漆黑
あれだ
就是它
驚かせないように 慎重に
別驚動它 慢慢地接近它
本当に真っ暗
真的一片黑暗
さすがにちょっと寒くなってきたな
就算變身了也感覺有點冷了
アオイちゃんの手 こんなに冷たかったかな
小葵的手是這麼冷的嗎
スバルの手 こんなに大きかったっけ？
昴琉的手有這麼大?
まるで宇宙にいるみたい
就像在宇宙中一樣
あれ
啊咧
魔方陣の形が
魔法陣的形狀
なにか違う
有點不對勁
静かに 欠片を驚かせたら なにもかも水の泡だ
安靜 驚動碎片的話 什麼努力都白費了
くぞ もどかしい
可惡 真讓人焦急
皆大丈夫
大家沒事吧
なんとか
勉強撐過來
あんにゃろどこ行った
那傢伙去哪裡了
渦巻き？
龍卷風?
なんてもんじゃない
是更麻煩的東西
これ どこまで伸びてるの
這要延伸到什麼地方
多分 成層圏 それ以上は雲も登れない
大概到同溫層 因為雲不能到達更高
成層圏？
同溫層?
高度一万メートル
高度一萬米
イツキ
伊月
イツキちゃん
これが 限界
這裡是極限
あんにゃろう イツキより高く飛べるなんて
那混蛋竟然比伊月飛得更高
ダメ もっと風を感じなきゃ
不行 要更多地感受風
イツキちゃん
伊月
スバルちゃん
昴琉
こ これでどう
這樣子 怎麼樣
風が見える
我能看見風
捕まえた
抓到了
凄い これなら
了不起 這樣的話
捕まって
捉緊了
って どうやって
怎麼捉
分かんないけど
我也不知道
繋がった
連接上了
Amazing
これが成層圏の空気？
這就是同溫層的空氣?
イツキ張り切り過ぎ
伊月你太拼了
ごめんなさい 嬉しくてつい
抱歉 我衹是高興過頭了
見てあそこ
看那邊
あんにゃろうも見っけ
找到他了
バカだ 驚かせではいけないと言ったろう
笨蛋 都說了不要驚動碎片
私に任せて
交給我吧
アオイ
葵
あと少し
還差一點
皆 後 頼んだ
之後就拜託你們了
私の胸に飛び込め
來飛進我的胸裡
キャッチ
Catch
アオイちゃん
小葵
スバル
昴琉
やっぱ
不好
お腹減った
肚子餓了
もう一歩も動けない
已經一步也挪不動了
私も
我也是
星がこんなに
星星這麼多
ここどこ フワフワする
這是哪裡 輕飄飄的
地球丸っ
地球圓圓的
昼間なのに星が見えるなんて
白天卻能看見星星
これが本当の宇宙遊泳
這是真正的宇宙游泳
まだだ
還沒結束
まだいた？
你還在?
欠片を渡すんだ 出来損ないの五つ星
笨拙的五星 把碎片交出來
ダメ
不行
また君か
又是你
止せスバル そいつは危ない
走開 昴琉 那傢伙是危險的
あれ シャフトが
啊咧 驅動軸不動了
邪魔をするなと言ったろう
都說了不要礙事
君達はそれを扱う理由も覚悟も持ち合わせていないのに
你們就連擁有它的理由以及覺悟都沒有
違うよ
不對
私は貴方の理由とか覚悟とか分からないし
我不知道你所說的理由和覺悟
ポンコツかもしれないけど 皆は違う
或許我還是廢柴 但大家不一樣
私が上手く飛べなかったら遅くまで付き合ってくれるし
我沒能很好地飛行 大家陪我練習到很晚
皆とても優しいよ
大家都很溫柔
出来損ないなんかじゃない
才不是廢物
その方が都合いいだけだ 君のためじゃない
那衹是對她們更有好處 並不是為你好
皆優しい
大家是善良的
私や宇宙人さん達の為に一生懸命になってくれて
為了我和外星人他們而一起努力
私皆と居たい
我要與大家一起
皆みたいになれたい
要變得跟大家一樣
好きにすればいいだろう
隨你喜歡就是了
スバル
昴琉
やった
成功了
ごめんなさい
抱歉
君というやつは...
你這人真是...
スバル大丈夫か
昴琉 沒事吧
やったぞスバル
你成功了 昴琉
スバル
昴琉
ね ないか聞こえない
我說 能聽見些什麼嗎
なんだこれ
這是什麼
流れ星だ
是流星
これが？
這就是流星?
宇宙の音を聞いてるみたいだ
就像在聆聽宇宙的聲音一樣
僕達は今 地球の引力に引かれながら
我們現在正在被地球的重力牽引著
時速28000キロで地平線の彼方へ向けて自由落下している
以時速2.8萬千米的速度朝著地平線的那邊自由下落著
ここは地球でも宇宙でもある
這裡是地球同時也是宇宙
或はそのどちらでもない曖昧な場所だ
或者說不屬於兩者的曖昧地方
夢みたい こんな所で星が見られるなんて
就像做夢一樣 竟然能在這種地方看星星
現実の君達は何ものでもなければないほど
現實中的你們 越是平凡
僕はその可能性を君達の力に変える
我就越能夠將其中的可能性轉化成你們的力量
それが今 君達に地球や宇宙を肌で感じさせているんだ
因此 如今我讓你們親身感受地球與太空
これも私達の力？
這也是我們的力量?
生まれ落ちた瞬間から何の可能性も選択も持たないもの沢山いる
自出生瞬間就不具任何可能性和選擇的人有很多
なのに 君達と出会えた僕はとても幸運だ
然而 能與你們邂逅 我表示非常幸運
シンデレラ
灰姑娘
どうした？
怎麼了?
私達はガラスの靴一つに集まった五人のシンデレラなんだよ
其實我們是彙聚於一隻玻璃鞋裡的五位灰姑娘
どういうこと
什麼意思
ど どうって...
就 就是啊...
集まっちゃったものは仕方ないっていうか
就是已經彙聚在一起了 就沒辦法了...
なんだよ
什麼嘛
アオイちゃんらしいなぁって
沒想麼 感覺這就是小葵的風格
やっぱりアオイちゃん そういうの好きだよね
果然小葵你是喜歡這一種類型對吧
どういうの？
哪一種?
可愛いの
卡哇依那種
なっ 私は真面目に言ったのに
什麼 我可是很認真地在發表想法
私嬉しいよ
我很高興哦
アオイちゃんと一緒にいられて とても嬉しいよ
能夠與小葵在一起 我很高興
もう スバルはなにか勘違いしてるな
真是的 昴琉你是不是誤會了什麼
私達だってスバルとなにも変わらないんだ
我們的想法也是與你一樣的
一緒だよ
我們都一樣的
だから 私も嬉しいんだ
所以 我也很高興
こんなに持ちいいの初めてだ
心情這麼舒暢還是第一次
人間は部品と違うよ
人類與零件不同
たった一つの形に決まらなきゃいけないなんてこともない
不存在必須固定在一種形狀的說法
そもそもスバルはまだなんの形にもなっていないじゃないか
再說 昴琉你還沒定型呢
だから 悲しいことなんてない
所以 毋須傷心
待續
宇宙って 色んな音がするのね 私感動しちゃった
宇宙會有各種各樣的聲音對吧 我有點小感動呢
案外 賑やかなんだな
比想像中要熱鬧呢
まるで 私達みたいじゃない
那不就像我們一樣
次回 ソの夢
下回 她的夢
下回
她的夢想
でも 寂しいところに変わりはないよ
但是 孤獨這一點 是一樣的